# 🏎️ 자동차 경주 게임

## 🎯 기능 요구사항

### 1.1 주어진 요구 사항

- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 random 값을 구한 후 random 값이 4 이상일 경우 전진하고, 3 이하의 값이면 멈춘다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
- 우승자가 여러명일 경우 ,를 이용하여 구분한다.

###  1.2 구현할 기능 목록

- html 태그 지정

- 확인을 통해서 자동차 이름을 전달하는 기능

- 자동차 이름 및 경주할 자동차 수를 검증하는 기능

  - 자동차 수
    - 최소 2대 이상의 자동차가 경주 하도록
  - 자동차 이름
    - `1`자 이상 `5`자 이하가 되도록 (중간에 공백 가능)
      - 이름 양쪽 끝의 공백은 지운 후 확인
    - 이름이 없거나, 공백으로 구성된 것만 아니라면 문자, 숫자 모두 상관 없도록
  - 예외 처리
    - 이름 조건에 맞는 자동차의 수가 1대 이하인 경우

- 자동차 객체 생성하는 기능

- 확인을 통해서 시도할 횟수를 전달하는 기능

  - 예외 처리
    - 자동차 이름의 입력이 없는 경우
  - 자연수만 가능하도록

- 횟수에 따라서 랜덤 숫자 생성하며 조건에 맞게 자동차 전진 혹은 정지하도록 계산하는 기능

- 각 횟수의 결과를 출력값에 저장하는 기능

- 최종 위치를 비교해서 우승자를 확인하는 기능

- 각 횟수의 결과와 우승자를 출력하는 기능

  

## ✅ 비기능 요구 사항

### 2.1 프로그래밍 요구사항

- 사용자가 잘못된 입력 값을 작성한 경우 `alert`을 이용해 메시지를 보여주고, 재입력할 수 있게 한다.
- 외부 라이브러리(jQuery, Lodash 등)를 사용하지 않고, 순수 Vanilla JS로만 구현한다.
- **[자바스크립트 코드 컨벤션](https://google.github.io/styleguide/jsguide.html)을 지키면서 프로그래밍** 한다
- **indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용**한다.
- **함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게** 만들어라.

- **함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.**
  - 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- 자동차의 이름을 입력하는 input 태그는 `#car-names-input` id값을 가진다.
- 자동차의 이름을 제출하는 button 태그는 `#car-names-submit` id값을 가진다.
- 레이싱 횟수를 입력하는 input 태그는 `#racing-count-input` id값을 가진다.
- 레이싱 횟수을 제출하는 button 태그는 `#racing-count-submit` id값을 가진다.
- 다음 Car 객체를 만들고, new 를 이용해 인스턴스를 만든다.

```javascript
function Car(name) {
  this.name = name;
}

class Car {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
}
```

- 변수 선언시 `var` 를 사용하지 않는다. `const` 와 `let` 을 사용한다.
- `import` 문을 이용해 스크립트를 모듈화하고 불러올 수 있게 만든다.
- `template literal`을 이용해 데이터와 html string을 가독성 좋게 표현한다.